Nuestros antepasados vinieron de otro planeta. Se instalaron en el artico, polo norte para ocultar sus naves. Con su tecnologia crearon vida en la tierra y congelaron los polos para crear balance y ocultar su tecnologia. Pasaron las epocas, las civilizaciones crecieron y murieron, con simbolismos de sus antepasados.
Los gobiernos descifraron los simbolismos egipcias y demas y con la demas informacion. Pero por limitaciones tecnologicas no podian excavar aquella tecnologia. Decidieron destruir la tierra con el calentamiento global, utilizar otros mecanismos de control a la vez, para subyugar a la poblacion y asi poder dejar q la naturaleza vaya derritiendo el hielo y asi ser mas facil encontrar aquella tecnologia.

