No se que pensaran, ni estoy seguro si debería relatarles esta historia, debido a las implicaciones socio-políticas de este país que se ha ido dividiéndose en grupos que apoyan aquellos que no perjudicaran sus negocios, alimentando los bolsillos sucios para poder subsistir – un ciclo vicioso. Mientras que los testigos silenciosos temen perder su sustento, amargando su cena mediante desahogos legales de toxicidad: su pasividad debilitando lo que una vez fue su juventud. 
Mis palabras, mis pobres oraciones, se encuentran cortos al intentar describirles lo que un hombre, joven para muchos, deseo lograr antes que ciertos grupos lo quisieron callar, dejando que el tiempo se encargara que la población se olvidara, concentrándose en nuevos, y en algunos casos viejos problemas pero en fin, en problemas para darles otro tema de conversación mientras que seguían con su diario vivir, nublados de su derecho a actuar.
A medida que la mugre lo cubría al mediodía, con el pasar de las horas y el transito ensordecedor, gritos de impaciencia debido al usuario enfurecido por su propia estupidez al no poder ver lo que conlleva su propio comportamiento inadecuado, la mala planificación por aquellos grupos hambrientos de poder, engrandecidos por aquel pueblo educado inadecuadamente por los mismos que viven pensando que sus actos no podrán afectarles sin darse cuenta que el sistema será el mismo en el día de mañana: Una confusión tan clara como estas palabras que se pierden en la mugre que cubría aquel joven que buscaba hacer la diferencia entre aquellos usuarios enfurecidos, que no lograban ver como el transito calentaba todo a su alrededor. Siendo así, que los afectados se afectaban a si mismos. 
En aquellos días cuando todavía se le veía recolectando limosnas en un semáforo de la transistmica, todavía se le podía ver sonriendo a pesar de los tratos que recibía por algunos graduados sin educación. Llego el día que le entable una conversación después de varias ocasiones que lo había alejado con un simple gesto de la mano, como si la humanidad dependiera de los ojos cegados por una sociedad ensordecida por su propia confusión por el amor al dinero fácil. Aunque por su aspecto desarreglado, sucio por el veneno que expulsaban aquellas maquinas que se volvieron obsoletas décadas atrás, pero seguían circulando por aquellos que se rehusaban actuar al escuchar el vaivén de las palabras que llevaban un traje y sus guardaespaldas. Por la ignorancia perpetrada por ellos. Por la ignorancia de nosotros que dejamos de ver debido a la comodidad de la ignorancia. 
Y es así su manera de hablar al reflexionar sobre las palabras simples que compartía con todo aquel que deseaba escuchar mas allá de lo que decía. Ya que, solo era aquel que dejaba de importarle una vida de engaños al propio ser el que lograba entender su mensaje, mientras que aquellos  llenos de consejos no lograban ver: Su propio desdén a la vida. 
En aquellos días que recolectaba las limosnas en un semáforo de la transistmica, un personaje que pocos se acordarían, logro compartir una enseñanza antes de su desaparición. Su intento de explicar mediante actos y palabras para aquellos que lograban ver la bondad en su propio ser, aquellos que lograron retener el espíritu curioso con el cual todos nacemos, rechazando así las características consumadas por seres sordos ante sus propias inseguridades que fueron recompensadas por ideas vendidas por una sociedad que deseaba confundir a la siguiente generación de trabajadores, manteniéndolos separados y discutiendo entre si. 
Aquel muchacho, el cual mis pobres oraciones no logran penetrar lo que fue su corta vida, una donde compartimos poco mientras que nos encontrábamos sentados a la orilla pavimentada de propaganda placentera y mensajes confusos enviados a jóvenes cansados de los viejos problemas, reforzándolos a defender sus opiniones confundidas mientras que los defensores de la mente sufrían la misma calamidad de creer que sus opiniones son las correctas, en una sociedad que dicta incongruencias irrelevantes, y que luego envejecen para darse cuenta de sus errores y, para ser irrespetados en un lugar que ha perdido el sentido del concepto. Un muchacho que volvió a respirar antes que pudiera ver la ira de aquellos que no lograban ver los engaños de su propio ser. Un muchacho que hicieron desaparecer. 
El era consciente de su aspecto, y pudo ver los problemas que se avecinaban. Sabía bien que el solo no podía solucionarlo todo. También supo las inquietudes que preocuparían a los usuarios enfurecidos que amargarían su cena mediante su pasividad nublada. Que la creciente población tendría un nuevo problema para conversar a medida que elevaban sus niveles de toxicidad legales, en un sistema que malinterpretaba el concepto del individualismo. El era consciente de su aspecto, y supo los problemas que se avecinarían. 
Continúo pidiendo limosnas hasta el día que lo hicieron desaparecer. Aquel es la memoria de los ensordecidos.
Sentados a la orilla, me pregunto sin entender la profundidad de sus palabras: “Quien eres?”. Al escucharlas, el cielo se fue despejando, el silencio ensordecedor continúo con su ritmo natural, uniéndose con el ser de cada uno sin darnos cuenta, como aquellos momentos donde…. En aquel lugar donde se deja de entender razones, como las personas que miraban a dos extraños conversando mientras que aquellas dos palabras resonaban en su mente. Las vibraciones hacían despertar hermosas inquietudes que pudieran desaparecer, si dejara que las distracciones lo envolviesen. “Quien eres?” 
“Mira a tu alrededor y dime que ves? Dime que escuchas?” Continuo aquel muchacho que pedía limosnas antes que desapareciera hace unos años atrás. “El país esta creciendo y sus problemas continuaran creciendo a la misma proporción. Ves aquellos sentados en sus autos? Apresurados a ir donde sea que se estén dirigiendo. Cada uno con sus responsabilidades, y seguro habrá alguien que le pregunta porque no saliste mas temprano si sabias que habría tranque al llegar tarde donde sea que tenían que estar. Y así se acorta su tiempo, en un sistema que exige a uno estresarse. Mira a tu alrededor y dime que ves? Nuestras vidas son un reflejo de lo que sucede en las calles, de cómo nos comportamos al volante. De las cosas que pensamos y decimos, y peor, lo que hacemos. Entiende la jerarquía, el orden, la necesidad de mantener un cierto orden en la sociedad. Trabaja porque necesitamos que te mantengas ocupado, piensan algunos. Mantén a tu familia y dales una educación del cual nosotros, con lo que tu has trabajado para nosotros nos devuelves, se lo proporcionaremos con nuestro trabajo que tu nos pagas. Así son las cosas” Continuo diciéndome: “Lo que ellos enmascaran con medias verdades, lo que cada ciudadano ha permitido, es la mala educación ofrecida a sus futuros trabajadores, manteniéndolos serviles. No desean que nos organicemos. Que sucede con la inseguridad? Mantiene a la ciudadanía temerosa, a la defensiva. Pero no te preocupes por estos ejemplos de todo lo que sucede, habrá un nuevo gobierno que prometerá ayudar aquellos quienes apoyaron el partido ganador. Pero todo seguirá igual, problemas nuevos surgirán, reemplazando a los viejos que, dejaron de ser informados al publico por los noticieros debido a que su efectividad caduco, necesitando algo nuevo para distraer a las personas mientras que toman sus bebidas hablando y, hablando y hablando, y hablando y, hablando y hablando y hablando, y hablando de algo que refutaran con palabras desalentadoras al ser confrontados en el intento de cambiar la historia. Estos problemas continuaran hasta que tengamos un líder que investigue la corrupción de las últimas décadas perpetradas por los gobiernos anteriores. Estos problemas continuaran hasta que la población exija que se le devuelva su trabajo, su dinero. Y si el gobierno que esta en el poder no lo hace, tristemente las personas no han entendido que si el gobierno, que trabaja para los ciudadanos, ya que somos nosotros, son ustedes, quienes pagan su sueldo, si no cumplen con su trabajo, se le piden que renuncien a un trabajo que deberían estar cumpliendo. De la misma manera como eres despedido de tu trabajo por tus tardanzas, irresponsabilidades, etc., etc., etc.” Estas fueron algunas de sus palabras que compartió, pero temo que se perderán mediante conversaciones alcoholizadas, como las cosas del ayer que se dejaron y nunca volvieron a florecer en corazones que pensaron en otra razón mas de porque ahora no es el momento. 
Me volvió a preguntar sin levantar su mirada: “Quien eres?”
“Sabes” continuo diciendome, “Me ha dejado de sorprender, cuando pregunto Quien eres?, como las personas creen que les pregunto por lo que hacen. Definiendo su ser por lo que hacen, ven, escuchan, aquellas irrelevancias de su diario vivir. Si quisiera, eso seria justamente lo que les preguntaria. ´Que haces?´”. Asi fue que continuaron las palabras de aquel ser cubierto por mugre, que pude descifrar entre sus historias de injusticias cometidas contra el. De cómo su socio habia escondido sustancias ilicitas entre la mercancia que iban a enviar. De cómo lentamente fue perdiendo todo, inclusive a su esposa e hijos. Tristemente, son en aquellos momentos dificiles que uno se percata de cómo es una persona en realidad. Son aquellos momentos que uno debe desear para averiguar si su pareja sera la persona indicada, con quien podras en realidad pasar el resto de tu vida sin importar lo que suceda, inclusive una vida donde ambos caen dentro de la rutina. “Seran lo suficientemente fuertes para no hecharle la culpa a su pareja?”.
Entre los dos comenzamos a compartir historias, sentados a la orilla pavimentada. Lentamente nos fuimos dando cuenta de las semejanzas entre ellas. De cómo facilmente se pueden ver las semejanzas que vivimos entre muchos de los seres con los cuales podriamos toparnos a travez de nuestras vidas. Es como sentarse en algun restaurante, escuchando a un grupo de personas diez años menores, sus conversaciones no son tan diferentes de lo que fueron alguna vez. Inclusive, las conversaciones, los temas que tienes con tu grupo sigue siendo similar a lo que uno hubiera pensado, ´en aquellos dias´.  “Nuestras vidas no cambian facilmente”, me dijo levantando la mirada como si buscara quien era, “Sin importar lo que hagamos para escalar la institucionalizacion trabajadora. Aquella maquina creadora de esclavos legales, que sin darse cuenta son programados a la servidumbre. Eres tu quien hara la diferencia?” Suspire, mis ojos inquietos se fijaron en el, a medida que su sonrisa se volvio una carcajada. “Estudia, trabaja, forma una familia, conformate con los juguetes tecnologicos que son usados para financiar la economia militar, y vuestras vidas de inconformidad, por ilusos que sean al creer que podran seguir ilesos.” 
“No entiendo” le tuve que preguntar. “Acaso la familia, el diario vivir de cada uno de nosotros, e inclusive, supongamos que tengas razon en lo que dices. Nuestra ilusion, si entendi bien tus palabras, no es mejor que la vida que estas llevando, viviendo en las calles, cubierto de mugre, suciedad, de que tengamos la comodidad de nuestros hogares, personas que nos reciban con los brazos abiertos, hijos que corran hacia nosotros? Inclusive, si has de mencionar aquellas familias pobres que no tienen la calidad de vida que nosotros, que hemos trabajado para tener lo que tenemos, como ejemplos de personas que no han logrado entender, quizas, y si me permites, una mejor vida?” Donde he quedado? Pense, durante el dia que oscurecia, y mi ser, con un pesar inexplicable. Sera el cansancio? O las palabras que me esten afectando? O quizas sera la vida facil que he llevado sin tomarle importancia, dejando lo que fue una vez, informacion que no queria enterarme. El aquí, diciendome lo que una vez supe, pero quise ignorar. Ahora tengo que preguntarme, que estoy haciendo con mi vida? Acaso no quise en un momento no tan lejano,  una memoria de juventud donde quise cambiar las cosas que veia a mi alrededor. Por ser joven me dije, cuando sea grande lo hare. Pero ahora, donde he quedado?
“Tienes al juega vivo, que no entiende si esta al conduciendo, su propia terquedad crea confusion, agitandose a si mismo. O en negocios, donde engaña, miente, estafa a quien sea, no podra volver hacer negocios con esa persona. Lentamente quedara sin que sostenerse, teniendo que buscar otras maneras de ganarse el sustento. Antes que me preguntes que tiene que ver, escucha y veras como todo esta interelacionado pequeño amigo. Que diferencia hay entre aquel que es deshonesto en aquellos ejemplos que aquella persona lo es con su pareja? Es triste, ver como uno piensa que al ser deshonesto es ser deshonesto con todos menos consigo mismo. Lleva a un envenamiento del ser. Aunque sera sera, que pocos entienden del ser. El vaiven continua, la dulzura de un hogar que no se ha terminado de pagar, o el automovil que es impulsado por tu salario que se ve reducido con cada alza en precios. O el tiempo invertido alejado de tu familia para poder pagar los gastos crecientes cada vez mas, intentando de brindarle un mejor futuro a tu familia. Seguridad para que no temen de lo que pueda suceder, tiempo que es desperdiciado, mostrando que los valores son para trabajar, descuidando aquellos que son en primer lugar, ellos por los cuales trabajas. Nuestro esfuerzo se incrementa proporcionalmente a la calidad de vida que deseamos, energias utilizadas por un sistema que esta siendo manejada por demasiados juegas vivos”.

