Y ella, tan bella como su resplandor, se encontraba recostada sobre la roca con su mirada fija en la playa; y su espalda al atardecer que(scratch out) hacía  su contorno invisible al que miraba en su dirección. Esta mujer llego a las orillas de la playa, un lugar que por primera vez estaba visitando (visito). Había escuchado hablar de este lugar, un paraíso mágico con aventuras por conocer, decisiones por tomar (hacer). Pero su cotidiano vivir, su hogar que presentaba una seguridad falsa, ya que, procuraba hacerla sentir temor al desconocido, al viaje de nuevos placeres o falsas esperanzas, o posiblemente la incertidumbre era lo que la mantenía sujeta a su hogar lejos de la tierra.
El sol se ocultaba al ritmo de su ansiedad, su mirada todavía seguía fija en la playa, y su cabello flotaba con la brisa de una esperanza. En esta orilla se encontraba el deseo de su nuevo amanecer, el deseo de estar junto a un sueño que pudiese librarla de su realidad; pero como todavía se encontraba recostada sobre esta roca, todavía podía sentir las olas… olas que eran parte de su hogar. Le hacían recordar de donde es, de su naturaleza, y lo ingenua que es, que su cola violeta es parte de ella, y que su sueño en esta orilla es nada más que eso, un sueño. 
Pero mediante que se ocultaba el sol, su ansiedad aumentaba, su respiración se volvía cada vez mas pesada, mas inquieta. Su deseo luchaba contra una realidad con el cual ya no podía vivir, y decidió tan repentinamente (repentino) como su llegada a estas orillas, emprender una nueva aventura hacia otra felicidad tan distinta a (como) su hogar, un hogar al cual nunca podría (pudiese) regresar, bajo las orillas del mar. 

