Tio Tito

Mientras que Jose caminaba con su familia por la cinta costera, podia escuchar los automoviles pasando en estos tiempos donde cada uno velaba por su propio bienestar y grupos distintos hablaban de que era lo mejor. Algunos criticaban solamente, otros trabajaban, pero el Panameño promedio se reunia con sus amistades - sea en algun sitio con bebidas o su medio cibernetico preferido, criticando sin sentido ya que, para que criticar si no hacen algo al respecto? 
Los ojos de sus compatriotas de tez mas clara miraban a la familia de Jose con desprecio. Un gesto
involuntario y casi inconsciente de años bombardeados por publicidad falsa. Estereotipando las diferencias clasisitas de un lugar que se deberia considerar como el bien comun: Aquella ideologia amarellentista de los capitalistas - aquellos que tienen amigos en los lugares adecuados, gozando de los privilegios que fueron usurpados de nuestra caja menuda, nuestros impuestos. Aquel fondo del cual Jose y su familia desconoce. 
"Papa" le dice su pequeño, "quelo un raspao". El padre ya se habia preparado para los gastos adicionales antes de salir con su familia a disfrutar del poco tiempo que tiene para estar en familia. Mientras que  fue a sacar el poco sencillo que tenia, vio un niño de ocho años pasar al lado de ellos escribiendo en su Blackberry. El hijo de Jose le pregunto que era. 
